效率比时间更重要，目标进byte，所以要聚焦列出byte的工作要求，吃透每一个技术点，最快的时间达到并超越。

一、列出byte的工作要求：

0. C++写跨平台SDK
1. 精通录制、视频编辑、编解码等核心模块
2. 精通FFmpeg openGL
3. 人脸识别、人脸贴纸等相关经验
3. 性能优化，学习大佬的代码规范

二、怎么保证吃透每一个技术点：

每个点拆分出N个小task，带着任务去学习和实践，效率会高很多。
每完成一个task，都要输出代码和笔记（总结规律）

三、task breakdown，如下标准分类，deadline ：
- 基础模块，其他工作需要依赖此模块
- 涉及到接口的定义或者修改的工作
- 当前必须支持的功能点
- 可以后期增加的功能点
- 可以后期优化的地方

四、专题名称

1. Android音视频开发（一）如何采集一帧音频
2. Android音视频开发（二）如何播放一帧音频
3. Android音视频开发（三）如何使用 Camera API 进行视频的采集

1. FFmepg音视频开发（一）如何打印日志
2. FFmepg音视频开发（二）如何提取码流的基本信息
3. FFmepg音视频开发（三）如何读取每一帧的信息

1. 音视频疑难杂症排查（一）如何分析播放失败

1. OpenGL ES 移动端开发（一）OpenGL ES介绍
2. OpenGL ES 移动端开发（三）GLSL语法与内建函数
3. OpenGL ES 移动端开发（二）OpenGL ES渲染管线