从大的项目中抽取出一个个小专题写分享笔记，可做小DEMO，好的部分记得复用发推文或者组内分享，以后工作需要的时候直接看笔记
效率比时间更重要，目标进byte，所以要聚焦列出byte的工作要求，吃透每一个技术点，最快的时间达到并超越。

一、列出byte的工作要求，精力有限分清楚哪些要精通，哪些是熟悉：
0. 精通聚焦C++写跨平台SDK
1. 精通录制流程、编辑流程、编解码等核心模块
2. 精通FFmpeg，openGL只保证熟悉，熟悉Android
3. 熟悉人脸识别、人脸贴纸等经验
3. 精通性能调优方法和工具，学习大佬的代码规范

二、怎么保证吃透每一个技术点：

每个点拆分出N个小task，带着任务去学习和实践，效率会高很多。
每完成一个task，都要输出代码和笔记（总结规律）

三、task breakdown，如下标准分类，deadline ：
- 基础模块，其他工作需要依赖此模块
- 涉及到接口的定义或者修改的工作
- 当前必须支持的功能点
- 可以后期增加的功能点
- 可以后期优化的地方


四、专题名称（先列完大纲再开始写）

专题1：
1. Android音视频开发（一）如何采集音频 【done】
2. Android音视频开发（二）如何播放音频 【done】
3. Android音视频开发（三）使用OpenSL ES播放音频 【done】
4. Android音视频开发（四）如何使用Camera API采集预览视频 【todo】
5. Android音视频开发（五）如何使用MediaCodec硬件编码AAC 【done】
4. Android音视频开发（六）如何使用ffmpeg软件编码AAC【done】
4. Android音视频开发（七）如何使用libfdk_aac软件编码AAC
4. Android音视频开发（八）如何使用MediaCodec硬件解码AAC
4. Android音视频开发（九）如何使用ffmpeg软件解码AAC
4. Android音视频开发（十）如何使用libfdk_aac软件解码AAC
6. Android音视频开发（十一）如何使用MediaCodec硬件编码H.264
4. Android音视频开发（十二）如何使用libx264软件编码H.264
4. Android音视频开发（十三）如何使用MediaCodec硬件解码H.264
4. Android音视频开发（十四）如何使用FFmpeg软件解码H.264
4. Android音视频开发（）如何使用MediaExtractor解析mp4文件
4. Android音视频开发（）如何使用MediaMuxer封装mp4文件
7. Android音视频开发（）如何采集音视频、编码、封包成mp4输出
8. Android音视频开发（）如何解析mp4、解码、渲染到屏幕
11. Android音视频开发（）如何使用librtmp库推流

专题：
12. Android短视频APP开发（）如何做一款短视频 APP，实现断点拍摄
13. Android短视频APP开发（）如何做一款短视频 APP，添加水印
14. Android短视频APP开发（）如何做一款短视频 APP，本地转码
15. Android短视频APP开发（）如何做一款短视频 APP，视频剪辑
16. Android短视频APP开发（）如何做一款短视频，视频拼接
17. Android短视频APP开发（）如何做一款短视频，MV 特效
x. Android短视频APP开发（x）x

专题2：
1. FFmepg音视频开发（一）如何编译FFmepg 【done】
2. FFmepg音视频开发（二）如何使用FFmepg命令行 【done】
FFmpeg API的介绍与使用
FFmpeg常用API分析理解
x. FFmepg音视频开发（x）如何打印日志
x. FFmepg音视频开发（x）如何提取码流的基本信息
x. FFmepg音视频开发（x）如何读取每一帧的信息
x. FFmepg音视频开发（x）x
如何使用FFmpeg做一个自己的播放器

专题3：
1. OpenGL ES 移动端开发（一）OpenGL ES介绍 【done】
2. OpenGL ES 移动端开发（二）GLSL语法与内建函数 【done】
3. OpenGL ES 移动端开发（三）OpenGL ES渲染管线 【done】
4. OpenGL ES 移动端开发（四）创建第一个Program
x.OpenGL ES 移动端开发（x）x
Android OpenGL ES 2D贴纸实现 //参考cain以及PngSequenceFilter实现

如何使用OpenGL绘制一个三角形
如何使用OpenGL显示一张图片
如何实现视频的剪裁、旋转、水印、滤镜，并学习 OpenGL 高级特性，如：VBO，VAO，FBO
OpenGLES滤镜开发

专题4：
1. 视频播放疑难杂症排查（一）如何分析播放失败
1. 视频播放疑难杂症排查（二）

专题5：
1. IOS音视频开发（一）

专题6：
《算法与数据结构 C语言描述》

专题7：
Android 视频播放器开发

专题8：
Android 视频录制App开发


参考的轮子：
https://github.com/zhanxiaokai
https://glumes.com/
https://www.jianshu.com/u/fd6f2b25d0f4
https://www.cnblogs.com/renhui/category/1011048.html
https://github.com/byhook/ffmpeg4android