从大的项目中抽取出一个个小专题写分享笔记，可做小DEMO，好的部分记得复用发推文或者组内分享，以后工作需要的时候直接看笔记
效率比时间更重要，目标进byte，所以要聚焦列出byte的工作要求，吃透每一个技术点，最快的时间达到并超越。

一、列出byte的工作要求：

0. C++写跨平台SDK
1. 精通录制、视频编辑、编解码等核心模块
2. 精通FFmpeg openGL
3. 人脸识别、人脸贴纸等相关经验
3. 性能优化，学习大佬的代码规范

二、怎么保证吃透每一个技术点：

每个点拆分出N个小task，带着任务去学习和实践，效率会高很多。
每完成一个task，都要输出代码和笔记（总结规律）

三、task breakdown，如下标准分类，deadline ：
- 基础模块，其他工作需要依赖此模块
- 涉及到接口的定义或者修改的工作
- 当前必须支持的功能点
- 可以后期增加的功能点
- 可以后期优化的地方

四、专题名称（先列完大纲再开始写）

1. Android音视频开发（一）如何采集音频 【done】
2. Android音视频开发（二）如何播放音频 【done】
3. Android音视频开发（三）使用OpenGL ES播放音频
4. Android音视频开发（四）如何使用Camera API进行视频的采集预览
5. Android音视频开发（五）如何使用MediaCodec API硬件编码AAC
4. Android音视频开发（）如何使用libfdk_aac软件编码AAC
4. Android音视频开发（）如何使用MediaCodec API硬件解码AAC
4. Android音视频开发（）如何使用libfdk_aac软件解码AAC
6. Android音视频开发（）如何使用MediaCodec API硬件编码H.264
4. Android音视频开发（）如何使用libx264软件编码H.264
4. Android音视频开发（）如何使用MediaCodec API硬件解码H.264
4. Android音视频开发（）如何使用FFmpeg软件解码H.264
4. Android音视频开发（）如何使用原生API解析和封装mp4文件
7. Android音视频开发（）如何采集音视频、编码、封包成mp4输出
8. Android音视频开发（）如何解析mp4、解码、渲染到屏幕
9. Android音视频开发（）如何使用FFmpeg做一个自己的播放器
11. Android音视频开发（）如何使用librtmp库推流
12. Android音视频开发（）如何做一款短视频 APP，实现断点拍摄
13. Android音视频开发（）如何做一款短视频 APP，添加水印
14. Android音视频开发（）如何做一款短视频 APP，本地转码
15. Android音视频开发（）如何做一款短视频 APP，视频剪辑
16. Android音视频开发（）如何做一款短视频，视频拼接
17. Android音视频开发（）如何做一款短视频，MV 特效
x. Android音视频开发（x）x

1. FFmepg音视频开发（一）如何编译FFmepg 【done】
2. FFmepg音视频开发（二）如何使用FFmepg命令行 【done】
x. FFmepg音视频开发（x）如何打印日志
x. FFmepg音视频开发（x）如何提取码流的基本信息
x. FFmepg音视频开发（x）如何读取每一帧的信息
x. FFmepg音视频开发（x）x


1. 音视频疑难杂症排查（一）如何分析播放失败

1. OpenGL ES 移动端开发（一）OpenGL ES介绍 【done】
2. OpenGL ES 移动端开发（三）GLSL语法与内建函数 【done】
3. OpenGL ES 移动端开发（二）OpenGL ES渲染管线 【done】
x. Android音视频开发（x）x

如何使用OpenGL绘制一个三角形
如何使用OpenGL显示一张图片
如何实现视频的剪裁、旋转、水印、滤镜，并学习 OpenGL 高级特性，如：VBO，VAO，FBO