---
layout:     post
title:      NDK工具使用
subtitle:   
date:       2020-01-04
author:     Glen
header-img: img/post-bg-none.jpg
catalog: true
tags:
    - NDK
---

### NDK工具详解

​	NDK提供的gcc工具所在的路径，如下：

```
android-ndk-r16-beta1\toolchains\arm-linux-androideabi-4.9\prebuilt\windows-x86_64\bin
```

​	这个路径下有很多gcc的工具，熟练使用这里的工具可以大大提高我们的工作效率。下面逐一介绍日常工作中用到的这些工具。

- 利用readelf命令输出动态so库中的所有函数

```
arm-linux-androideabi-readelf -a xx.so > func.txt
```

​	打开func.txt可以看到so中的所有函数，如果运行Android设备上的应用报错说找不到某个JNI方法，就可以使用这行命令将so库中的方法全部导出来，然后搜索对应的JNI方法，看看到底有没有被编译到动态库中，在最后有一个参数Tag_CPU_name写着ARM v7，代表以armv7的架构进行编译。注意这里的输入so包一定要是obj目录下带symbol f ile的so库，而不应该是libs目录下的so库。

- 利用objdump命令将so包反编译为实际的代码

```
arm-linux-androideabi-objdump -dx xx.so > stacktrace.txt
```

​	打开stacktrace.txt，是这个动态so库的符号表信息，可以看到编译进来的所有方法以及调用堆栈的地址。后面介绍的动态检测内存泄漏中，获取方法调用堆栈的地址信息就是这个地址。

- 利用nm指令查看静态库中的符号表

```
arm-linux-androideabi-nm xx.a > symbol.file
```

​	打开symbol.f ile，可以看到静态库中所有的方法声明，如果在编译so动态库的过程中碰到undef ined reference类型的错误，或者duplicated reference，可以使用这条指令将对应静态库的所有方法都导出来，然后看一下到底有没有或者重复定义的方法。

- 利用addr2line将调用地址转化成代码行数

```
arm-linux-androideabi-addr2line -e xx.so 002e3268 > file.line
```

​	文件file.line里就是调用地址0xcf9c对应的代码文件和对应的行数，注意这里输入的so必须是obj目录下的带有symbol file的so，否则解析代码文件与行数不成功。

- 利用ndk-stack还原堆栈信息

````
ndk-stack -sym xx.so -dump tombstones_01 > log.txt
```

​	当程序出现Native层的Crash时，系统会拦截并将Crash的堆栈信息放到/data/tomb-stones目录下，存储成为一个文件，系统会自动循环覆盖，并且只会保留最近的10个文件。如何将这里的信息转换为实际的代码文件可以使用ndk-stack工具，这个工具和ndk-build在同一个目录下。注意，-sym后面的so文件必须是obj目录下的带有symbol f ile的动态库，-dump后面的就是从Android设备中取出来的Crash文件。

### Native层的内存泄漏检测

内存泄漏检测分为两种：第一种是静态检测Native层的内存泄漏，可以作为svn或者git提交代码的检测条件；第二个种是在程序运行中检测内存泄漏，相较于静态检查，这个层次的内存泄漏检查更为准确。

- Native代码的静态检测

  CppCheck是一个用于检查C/C++代码缺陷的静态检查工具。不同于C/C++编译器及其他分析工具，CppCheck只检查编译器检查不出来的bug，不检查语法错误。静态代码检查就是使用一个工具检查我们写的代码是否安全和健壮，是否有隐藏的问题。

- Native代码运行中的检测

  ​	静态检测仅能解决开发人员的编码风格或者编码漏洞问题。真正在运行过程中出现的内存泄漏就需要靠动态的内存检测工具了。所以这里会介绍如何为Native层的代码进行动态检测内存泄漏。在Android平台上，比较好用又可靠的一种解决内存问题的办法：把Android NDK的C/C++代码移植到其他平台上并运行起来，然后使用该平台下的工具（如valgrind等非常强大的工具）进行检测。但是这种解决办法对于一个持续更新、快速迭代的产品来讲不是特别合适，因为需要不断地去写测试用例，持续集成需要花费很大精力。当然，还有另外一种解决问题的方法，那就是将其他平台的一些工具移植到Android上，比如valgrind就可以用在Android上，但由于效率太低，也不太方便。本书会将LeakTracer这一Linux平台上常用的memory leak检测工具移植到Android平台上，作为动态检测内存泄漏的工具。

  ​	LeakTracer分为两个主要部分：第一部分是对应用程序的检查，将LeakTracker集成到应用程序中，然后运行应用程序到Android平台，执行自己的测试Case，最终LeakTracer会将内存泄漏文件放到指定的路径下；第二部分是解析程序，解析程序将第一步生成的内存泄漏文件作为输入，并利用带有符号表（symbol f ile）的动态库生成肉眼可读的内存泄漏的调用堆栈信息。

  ​	LeakTracer的原理比较简单，第一部分是重写了new\delete\new []\delete[]\malloc\free等操作符，等开发者使用new\new[]\malloc方法的时候，LeakTracer利用系统函数取出对应的调用堆栈的内存地址进行存储，等程序使用delete\delete[]\free方法的时候，再取出调用堆栈的内存地址和之前分配的调用堆栈的内存地址进行配对，如果没有配对成功，即为内存泄漏的地方，最终将所有内存泄漏的调用堆栈地址存储到内存泄漏文件中。