---
layout:     post
title:      Android音视频开发（一）如何采集音频
subtitle:   
date:       2020-04-17
author:     Glen
header-img: img/post-bg-none.jpg
catalog: true
tags:
    - Android
    - 采集音频
---

​	Android SDK提供了两套音频采集的API，分别是： MediaRecorder和AudioRecord，前者是一个更

加上层的API，它可以直接对手机麦克风录入的音频数据进行编码压缩（如AMR， MP3等），并存储为文件；

后者则更加接近底层，可以让开发者得到内存中的PCM音频流数据。另外Native层也提供了OpenSL ES API来录制音频。下面我们介绍下如何使用AudoRecord来采集音频。

## 1. 配置录音和写入文件的权限

```
<uses-permission android:name:"android.permission.RECORD_AUDIO"/>
<uses-permission android:name:"android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"/>
```

## 2. 配置参数，初始化内部的音频缓冲区

首先来看一下AudioRecord的配置参数， AudioRecord是通过构造函数来配置参数的，其函教原型如下：

```
public AudioRecord(int audioSource, int sampleRateInHz, int channelConfig, int audioFormat,

int bufferSizelnBytes）
```

上述参数所代表的含义及其在各种场景下应该传递的值具体说明如下。

- audioSource，该参数指的是音频采集的输入源，常用的值包括： 

  - DEFAULT （默认）
  - VOICE-RECOGNTTION （用于语音识别，等同于DEFAULT）
  - MIC （由手机麦克风输入）
  - VOICE COMMUNICATION （用于VolP应用）

- sampleRatelnHz，指定以多大的采样频率来采集音额，常用44100

- channelConfig，性能考虑一般用单声道，常用的值：

  - CHANNEL_IN_MONO （单声道）
  - CHANNEL IN STEREO （立体声）

- audioFormat，常用的值包括

  - ENCODING_PCM_16BIT （16bit）
  - ENCODING_PCM_8BIT （8bit）

- bufferSizelnBytes，这是最难理解但最重要的一个参数，其配置的是AudioRecord内部的音频缓冲区的大小，而具体的大小不同的厂商会有不同的实现，该音频缓冲区越小，产生的延时就会越小。AudioRecord类提供了一个静态方法用于确定这个值的函数。其原型如下：

  ```
  int getMinBufferSize（int sampleRatelnHz，int channelConfig, int audioFormat);
  ```

  在实际开发中，强烈建议由该函数计算出需要传入的buffersizelnBytes。

配置好AudioRecord之后，应该检查一下AudioRecord的当前状态，因为可能由于其他应用没有正确地释放录音器等原因，使得构造的AudioRecord的状态不正常。可以通过AudioRecord的方法getState来获取当前录音器的状态，然后与AudioRecord.STATE-INITAILIED进行比较。

##3. 开始采集

创建好AudioRecord对象之后，就可以开始进行音频数据的采集了，可通过下面的函数来控制麦克风开始采集：

```
audioRecord.startRecording();
```

## 4. 提取数据

执行完上述命令之后，需要一个线程，从AudioRecord的缓冲区中将音频数据不断地读取出来。注意该过程一定要及时，否则会出现“overrun”的错误，该错误在音频开发中比较常见，其意味着应用层没有及时地“取走”音频数据，从而导致内部的音频缓冲区溢出。读取PCM数据的方法原型如下：

```
public int read(byte[] audiobata, int offsetInBytes, int sizelnBytes);
```

当然也可以读取short数组类型的数据，因为其更符合底层的一些处理，毕竟我们的设置是每个sample都由一个short来表示，方法原型如下

```
public int read(short[] audiobata, int offsetInShorts, int sizeInShorts);
```

拿到数据之后就可以直接写入文件了，可以通过Java层提供的FileOutputStream将数组直接写到文件中。

## 5. 停止采集, 释放资源

当我们想要停止录音的时候，可调用AudioRecord的stop方法来实现，并且最终要对该AudioRecord的实例调用release，释放掉录音器，以便设备的其他应用可以正常使用录音器，这一点是十分重要的。可以通过布尔型变量的控制让读取数据的线程结束，然后再停止和释放AudioRecord实例，最终关闭写入数据的文件，否则会有文件写出不完全的问题。

## 6. 实例Demo

本文的Demo代码下载地址如下：

[下载地址]()

下载运行项目，进入录音界面，点击record开始录音，点击stop停止录音。